
docker-docより
Play with Docker は amd64 プラットフォームを使用します。Apple Silicon で ARM ベースの Mac を使用している場合は、イメージを再構築して Play with Docker と互換性を持たせ、新しいイメージをリポジトリにプッシュする必要があります。

amd64 プラットフォーム用のイメージをビルドするには、--platformフラグを使用します。

・コンテナが起動するためには、Dockerfileが必要
・各コンテナは、分離されている

・volumesを作成することで、コンテナ間で保存されたデータを共有可能になる
・volumeを作成した場合、SQLiteデータベースとして保存される
・データベースのコンテナにvolumesの保存ディレクトリを指定することで、どこに保存(アプリケーション)されているのかを指定できる
・docker volume inspect `volumes名`のコマンドで、どのデータベースでマウントされているかを確認できる 

・MySQL接続時の情報を以下のように設定ファイルとして読み込むことができる
たとえば、MYSQL_PASSWORD_FILEvar を設定すると、アプリは参照ファイルの内容を接続パスワードとして使用します。
Docker は、これらの環境変数をサポートするために何もしません。
アプリは、変数を探してファイルの内容を取得することを知る必要があります。

Dockerfile内で、ENVを指定し(変数)、その変数を切り替えて読み込む内容を修正できるように
ADD
COPY
ENV
EXPOSE
FROM
LABEL
STOPSIGNAL
USER
VOLUME
WORKDIR
ONBUILD

▼docker-composeファイル
・services: でアプリケーションを定義